Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 24=
(I'll Break Protocol
and Make You a Concubine)
Jiuning,
pasensya na po.
Wala kang ginawang mali.
Bakit ka humihingi ng tawad?
Jiuning,
hindi ko alam
nagsabwatan ang ate ko at si Consort Shu
at hinimok ka niya
na huminto sa pag-iimbestiga pa.
Humihingi ako ng tawad sa kanya.
Ang iyong Kamahalan,
pag-ibig at tungkulin ay hindi maaaring magkasabay.
Para ipaghiganti ang kapatid ko
at lahat ng katulad namin
na nasaktan o na-traffic,
Titigil ako sa wala.
Hindi kami magkapantay sa simula.
Isa lang akong hamak na maid.
Habang ikaw
ay mataas na imperyal na royalty.
Kaya kahit kampihan mo ang kapatid mo,
Naiintindihan ko sana.
Jiuning,
bakit hindi ka makapaniwala
Tatayo sana ako sayo?
Pumunta ako dito ngayon
huwag magsumamo para sa awa ng aking kapatid na babae,
o upang hadlangan ang iyong pagsisiyasat.
Sa palasyo,
maging ang matataas na opisyal
maaaring mawalan ng buhay
kung galit sila
o masaktan ang Kanyang Kamahalan.
Bukod dito,
ikaw lang
isang hindi gaanong kasambahay,
samantalang ako
kamag-anak ako ng imperyal.
Kung magsusumamo ako sa Kamahalan,
baka magpakita siya ng pagiging mahinahon.
Ang palasyo ay malalim, ang landas ay lahat ng tinik.
Ang kaya kong gawin para sa iyo
ay ang pag-ukit ng isang landas sa pamamagitan ng dugo.
Totoo ba ang sinabi mo?
Hintayin mo ang balita ko.
Kamahalan, mga bagay na kailangang iulat.
Ano ito?
Ito ay napakahalaga.
Nakikiusap ako sa Kamahalan
para marinig ang aking ulat mag-isa.
Magsalita.
Si Lu Jiuning ay nag-iimbestiga
Ang pagpapakamatay ng talentadong Lady Wan.
Kung nagkataon, nahanap niya
Minamanipula ni Consort Shu si Eunuch Yu
gamitin ang imperial water cart
para sa pagpupuslit ng malalaking dami ng ginto.
Kasunod ng landas na ito,
Nadatnan kong nakikipagsabwatan si Consort Shu
kasama ang Grand Prinsesa
sa iligal na human trafficking.
sila
ay ang mga mastermind
sa likod ng mga kriminal na operasyong ito.
Magpatuloy.
Kamahalan, human trafficking
at pagkaalipin
ay nagsimula nang maaga.
Ngayon, kasama ang imperyal na harem,
laganap ang salot na ito,
lumalabag sa mga pagbabawal.
ako
humingi ka ng malinaw na tagubilin
sa kung paano magpatuloy.
Ang Grand Prinsesa
ay ang iyong dugong nakatatandang kapatid na babae,
at sarili kong tita.
Sa totoo lang.
Kahit kapatid ko
nagbabahagi ng malalim na ugnayan sa akin,
ngunit maging ang Emperador
ay hindi higit sa batas.
Alam niyang nilabag niya ang batas.
hindi ako maglakas-loob
protektahan siya.
Naniniwala akong kailangan natin
itaguyod ang hustisya
at parusahan siya,
upang maibalik ang kapayapaan at kaayusan sa kaharian.
Kaya parang,
Panginoon Ning,
naimbestigahan mo na ang lahat.
Oo, Kamahalan.
Sa labas ng palasyo,
marami akong nakitang lead.
Nakilala ko si Eunuch Zhang,
na nasuhulan noon
ni Consort Shu.
Eunuch Zhang
maaaring patunayan ang mga krimen ni Consort Shu.
Buhay si Eunuch Zhang?
Maaaring hindi mo alam.
Consort Shu
sinubukang patahimikin si Eunuch Zhang.
Sa kabutihang palad,
Noble Consort na si Xian
at Lu Jiuning
ay naghanda.
Iniligtas nila siya.
nakikita ko.
gagawin ko
hawakan ito sa aking sarili.
Pagod ka na sa pamamahala ng mga gawain
sa harem lately.
Bumalik sa iyong tirahan
at magpahinga ng maayos.
kamahalan,
Kasama ang Grand Prinsesa,
kaya likas na kinasasangkutan nito
ang maharlikang pamilya.
Lu Jiuning ay malalim na nasangkot.
Ibig bang sabihin
ikaw at si Lu Jiuning
hindi pwede
bumuo ng isang walang hanggang pagsasama?
Oo.
Consort Shu at Lu Jiuning
naging sinumpaang kaaway.
Nilabag ng prinsesa ang batas.
Inilantad ni Lu Jiuning ang kanyang mga krimen.
Dahil sa mga ito,
mga alituntunin ng maharlikang ninuno
hinding-hindi tayo papayagan
para magpakasal.
Ako at si Lu Jiuning ay naniniwala
na hindi dapat ang personal na pagmamahal
ikompromiso ang ligal na hustisya.
gagawin ko
pangasiwaan ang mga bagay nang walang kinikilingan.
Tapos wala akong reserbasyon.
Baka umalis ka.
Eunuch De,
ipahayag ang aking utos.
Pigilan ang Noble Consort na sina Xian
at Eunuch Zhang
palihim.
Huwag ipaalam ito sa sinuman.
Oo.
pwede po bang magtanong
bakit pinigil ang Noble Consort na sina Xian
at Eunuch Zhang?
Ang lakas ng loob mo!
Dapat ko bang ipaliwanag
ang kilos ko sayo?
Kamahalan.
Bakit mo ako niloko?
Jiuning,
anong ibig mong sabihin
Nangako ka
upang personal na magpetisyon sa Kanyang Kamahalan.
Ngunit sa huli,
pinili mo pa rin
pumanig sa mga interes ng imperyal.
Syempre.
Isa lang naman akong maid.
Ikaw ay mataas na royalty.
Paano mo
balewalain ang imperyal na dignidad?
Kayong lahat
pinahahalagahan ang maharlikang reputasyon higit sa lahat.
Jiuning,
Ibinunyag ko ang katotohanan
sa Kanyang Kamahalan.
Kaya pinili ng Kanyang Kamahalan
upang protektahan si Consort Shu.
Kahit si Noble Consort na si Xian
naging collateral damage.
Kasama ba ang Grand Princess
at maharlikang karangalan
baguhin ang lahat?
Ikaw ay mataas na royalty.
Habang ako
isa akong hamak na maid.
Never kaming itinadhana na magkasama.
Nagkamali ako
maging walang muwang.
Jiuning.
Naaalala mo ba ang iyong pagkabata
kapag dinukot ka ng mga trafficker?
Siya ay
royalty?
Ro...
Royalty?
Tingnan mo!
Itong telang suot niya
ay para lamang sa mga maharlika
o mga kamag-anak ng imperyal!
Kung ipagbibili natin siya,
susundan nila tayo.
Papatayin tayo!
tapos...
Palayain mo siya.
Go, go, go.
Bumaba ka na.
Ito ay kritikal.
Ibigay mo sa akin.
Bilisan mo! Itaboy sila papalayo.
Ilipat ngayon.
Paalisin mo siya ngayon.
Magmadali! Go!
Halika dito.
Ikaw at ako ay hindi kailanman
nasa parehong landas.
Hindi sa nakaraan,
o sa hinaharap.
Pakiusap
imbestigahan si Consort Shu
at ang human trafficking ring.
Kamahalan, pakiusap
palayain si Noble Consort Xian.
Aware naman ako
ng mga gawa ni Consort Shu.
Lu Jiuning,
ang iyong kahanga-hangang katapangan
at katapangan
lubos akong nasiyahan.
Bumangon.
salamat po.
Jiuning,
ikaw ay matalino.
Upang manatili bilang isang kasambahay
ibinaon ang iyong mga talento.
Gusto kong tanungin ka.
Kung bibigyan kita ng lugar
upang manatili sa aking tabi mula ngayon,
gusto mo
tanggapin ito?
Kamahalan, kailanma'y hindi ako
nangahas na hangarin ang iyong pabor.
Sa tingin mo ba ang ranggo
ng Talented Lady ay masyadong mababa
at mapapahiya ka
parang ate mo?
Sisirain ko ang protocol at gagawin ka
sa concubine.
Kamahalan, salamat.
Pero gusto ko lang
linisin ang pangalan ng kapatid ko
at hulihin ang mga salarin.
ako
hindi kailanman nag-isip tungkol sa iba pang mga bagay.
Kung ma-clear ba ang pangalan ng ate mo
ganap na nakasalalay sa aking utos.
Kung matigas mong tanggihan ang aking panukala,
Hindi ko mapipilit ang iyong pagsunod.
salamat po.
ako
ako ay magaspang at mapusok.
Talagang hindi ako karapat-dapat na pagsilbihan ka.
Miss Jiuning,
dumating ka bilang isang katulong lamang
sa isang tribute beauty.
Sa imperyal na harem na ito,
kahit na ang isang kagandahan ay nakakuha ng
mata ng Kanyang Kamahalan,
maaari siyang maging isang Talented Lady.
Ngayon, ginagawa kang Concubine ng Kanyang Kamahalan.
Tatlong ranggo ang sabay-sabay na umakyat!
Ito ay isang pambihirang karangalan
pangarap lang ng iba.
Dapat mong tanggapin nang walang pagkaantala.
Bilang aking asawa,
ang iba ay matatakot sa iyo, igalang ka,
at ikaw ay umangat sa kapangyarihan.
Kung gusto mong maimbestigahan ang isang tao
o mapatunayan ang iyong kapatid na babae,
magagawa ang lahat.
ako
nais lamang ilantad
Pagsamahin ang mga krimen ni Shu.
Ang tanging layunin ko ay parusahan ang mga gumagawa ng masama
at humingi ng hustisya para sa mga tao.
Kamahalan, mangyaring mamuno nang patas.
Lu Jiuning,
hindi mo pa rin maintindihan ang kapangyarihan.
Ang kasong ito
nagsasangkot
mga miyembro ng imperyal clan.
Kung
hindi ikaw ang pinakamamahal ko,
Kailangan kong isakripisyo ang pawn
para mailigtas ang board,
pinapanatili ang katatagan ng aking imperyo
at ang dignidad ng aking pamilya.
Naniniwala ka na ang pabor ng imperyal
ay makapangyarihan,
pa ilang bagay
hindi mabibili ng kapangyarihan.
Tumanggi akong kumapit sa imperyal
at manipulahin ang iyong kalooban.
Tama at mali,
batas at hustisya...
Paano mapapalitan ang mga ito?
Pag-isipang mabuti ito.
Iyong...
Kamahalan.
(Lijing Pavilion)
Nakiusap ka para sa Noble Consort na si Xian?
Noble Consort Xian at Eunuch Zhang
ay lihim na ikinulong.
Ngayon ay parehong saksi at ebidensya
na magpapatunay sa mga krimen ni Consort Shu
naglaho na.
Ngunit gusto ng Kanyang Kamahalan
para bigyan ka ng ranggo.
Bakit hindi ito tanggapin pansamantala?
Ayokong maging consort niya.
Kapag naging asawa,
ang isa ay nagiging papet ng imperyal na kapangyarihan.
Kung makikipagkompromiso ako ngayon,
wala nang babalikan.
Tingnan mo sina Consort Shu at Consort Chun.
Nakulong sila sa habambuhay na tunggalian.
Paano naman ngayon?
Isang nakakulong magpakailanman,
yung iba
nawala ang pabor ng Kanyang Kamahalan.
At nandiyan ang kapatid ko
na namatay na bata pa
sa walang araw na Cold Palace.
Ngunit ang Kanyang Kamahalan ay anak ng Langit.
Wala pang tumanggi
kung ano ang gusto niya.
Tinanggihan mo ang Kanyang Kamahalan
ng anumang pagkakataong iligtas ang mukha.
Kung pinukaw mo ang kanyang galit,
ano kaya?
Kung sumunod ako at maging asawa niya,
Maaaring tamasahin ko ang kanyang pabor ngayon,
gumagamit ng kapangyarihan sa pamamagitan ng kanyang awtoridad.
Ngunit ang Kanyang Kamahalan ay
napakaraming babae sa paligid niya.
Kung gusto ka niya ngayon,
pupuntahan ka niya.
Kung may mahal siyang iba bukas,
iiwan ka niya sa tabi.
Pagkatapos
Magiging isa na lang akong
mapanlinlang na babae
humahawak ng kapangyarihan
at nagbabalak ng mga intriga,
sayang ang natitirang taon ko
sa loob ng mga pader ng palasyo na ito.
Ang tanging pag-iisip ay trahedya.
Sa utos ng Kanyang Kamahalan.
Lady Shen, bumangon ka.
Lu Jiuning, tanggapin mo ang utos.
Si Lu Jiuning ay dapat paalisin
mula sa Imperial Study,
at tinanggal
ang kanyang posisyon sa Palace Maid.
Dinadala ni Lady Shen ang maharlikang tagapagmana,
kailangan niya ng mapayapang pahinga.
Kung wala ang utos,
walang palasyo
sisilong kay Lu Jiuning.
Lu Jiuning, tanggapin mo ang utos.
Eunuch De,
bakit ganito
Kung hindi mananatili si Jiuning,
saan kaya siya pupunta?
tinatanong mo ako?
Paano ko malalaman?
Marahil ay dapat mong itanong
ang mapangahas na si Lu Jiuning mismo.
Kailan pa may tumanggi
Ang biyaya ng Kanyang Kamahalan
at sinabing hindi niya gagawin
ipinagpalit ang sarili sa pabor?
Ang kanyang kamahalan ay naging galit na galit!
Magpapaiwan ako.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Kamahalan,
tumuon sa iyong pagbubuntis.
Huwag mo akong alalahanin.
aalis na ako.
Kamahalan.
kamahalan,
ako
magdala ng karaingan upang iulat.
Ganyan kabastusan!
Ang lakas ng loob mong sumigaw sa harap ko?
kamahalan,
Si Consort Shu ay nagtra-traffic ng mga tao.
Nanganganib ako sa kamatayan
para iharap ang petisyon na ito.
Sa ilalim ng mapayapang paghahari na ito,
mga babaeng mahina
ay dinukot, ipinagbili,
at inabuso sa sikat ng araw.
Ang kanilang pagdurusa ay walang katapusan.
Kamahalan, pakiusap
kampeon sa lahat ng naghihirap na kababaihan.
Tama na!
Ang mga asawa ay hindi kailanman
pinayagang makialam sa pulitika.
Isang maid lang na katulad mo
ay lumampas na
sa pamamagitan ng pagpukaw sa mga asawa at kay Lord Ning
upang kumilos sa iyong ngalan.
ngayon,
how dare you
come dictate terms before me?
Kung maglakas-loob kang gumawa ng gulo muli,
huwag mo akong sisihin sa pagiging masungit.
kamahalan,
babae ka rin.
Naisip mo na ba
kung hindi ka
ang mataas na Empress Dowager,
ngunit isang mahirap na babae
dinukot at inabuso
nang walang magliligtas sa iyo,
iisipin mo pa ba
na wala itong kinalaman sa iyo?
Ang lakas ng loob mo!
Naglakas-loob ka bang sumpain ang Empress Dowager?
Mga bantay!
Kaladkarin mo siya palabas at sampalin!
Ang buhay ay hindi kailanman madali para sa mga kababaihan.
Yung mga babaeng trafficking
hindi mga laruan,
o mga dekorasyon.
Buhay silang mga tao!
Tulad mo,
anak sila ng iba,
ina,
at ate!
Kamahalan.
Kamahalan!